這位行者
我們維挪戴著很累
他在唱獨角戲
所以幾乎上氣不接下氣
大家應該同情同情他
都發一點點聲音
樂中呢
那個麥克風一定要出聲音
因為這樣才能夠補
才能夠補得上來
不然其中一個只要換
那就斷掉
每一個人都一定會換氣
因為一直唱那個吞口
我個人的經驗是吞口水
有時候你如果太兇會嚇到
所以那個換氣一定要很緩衝
那如果真的不行
你就停下來不要唸
吞完口水再唸
這樣就可以
為什麼要有幾個
這樣可以互補
如果只有聽到一個聲音
那絕對是不對的
那為什麼聽不到聲音
你麥克風沒有放好
麥克風放得太遠就太小聲
放得太近就太大聲
我們有時候會覺得
怎麼這麼大聲
其實是麥克風放太近而已
不是他真的很大聲
這個人怎麼都沒有聲音
不是他沒聲音
是麥克風放得太遠而已
就顯不出道
所以什麼叫觀音員
就是你覺知當下
覺得應該怎麼調整
你就趕快調整
這個就是觀音員最主要的意義
我們去觀察要造成什麼事
要什麼條件
這個條件多了什麼少了什麼
譬如多了
聲音太大了
那你就把麥克風拉遠一點點
那除了意義之外
我們也要注意一下
我們在視覺中有麥克風之外
其他沒有麥克風
我們就呼和
就跟著唱
不要唱在心裡面
不要唱到只有自己聽到
因為這樣會被他兇到
要唱就把它唱出來
唱默唸或者金剛念
只有自己聽到
那在準備修禪定的時候用的
平常在共修
在早晚課什麼
不能用默唸的
更不能金剛念
只有念給自己聽到
那不行
不行啊
那個不如法
所以要一場很棒的法會
要大家一起配合
不能唱獨角戲
唱得再好的都不可能唱獨角戲
你是要他漏氣嘛
所以我們就常常就站在對方去幫他
幫他加分
那這樣就會很好
那有時候我們或許會覺得
他唱的調
跟我能唱的調好像不太一樣
那其實你可以用你的調
但是不要太大聲
只要你自己唱得順
唱得順
那事實上呢
你唱得順
那你也可以聽到
另外人的聲音
那個就是和聲
其實和聲有時候你不一定要懂
你只要唱出來
加進你的聲音
它是很和諧的就叫和聲
所以和聲你看那個布隆竹啊
他們有八步和聲啊
只有七個音怎麼會有八步和聲
那事實上呢
雖然只有七個音
有無窮的音
每一個音都有半音
半音還有半音
一個音的半音是和聲
半音的半音也是和聲
所以和聲無窮
不是隻有八步
我們如果懂音樂懂物理
你就曉得
哇這裡面其實很精彩
但是呢
那個不穩定的聲音如果太大聲
會破壞和諧
因為你這個聲音本身就不是和絃內音
它就是不穩定的
你一大聲以後就破壞那個穩定
但是你如果小聲呢
那會很美
因為穩定裡面還掛一些很漂亮
很漂亮的東西
就好像樹葉上掛一些水晶燈啊什麼
它不是樹葉
但是它可以幫它加分
但是如果一棵樹的
碎長碎長的
你掛一大堆水晶燈
不就把它壓垮了
所以這個就是音源
其實我們都會覺得音源很難懂
其實隨時隨地都在音源裡面
譬如說你的五根對五層
這個就是音源啊
如果把你五根當音
那個五層就是源
源就所源
所以這裡面音源就是這麼看
你看在這裡面有什麼問題
你就去調整
就去調整
譬如說你本來是要看書吧
看書那當然要燈光嘛
結果燈光不是照在你該照的地方
燈光對著你的眼睛照
那當然你要去調整燈光啊
你不去調整燈光怎麼看
怎麼看書
所以其實懂道理
什麼事情都很簡單
不懂道理
然後無法什麼都可以
甚至越不容易
因為你不知道是要怎樣去調整
你不曉得應該要怎麼調整它
那這裡面當然都是要修持
修持就透過你的實踐去做
然後慢慢修整到最好
也沒有說
我們是到位的
我們沒有那麼厲害啦
那你就慢慢修
好像越來越接近
越來越好
那就對了
你說越來越離譜
越來越差勁
那當然就錯了
這也是要保持絕招看緣起吧
看當下表現出來怎麼樣
這個叫做心能轉勁
勁界是靠你的心氣調整的
那如果你心被勁綁架
然後心隨勁轉
是它主角你變成被動的
那就是凡夫
凡夫都是不得已
難道不得已自以為自己是主人
其實你是完全做不了主
還以為自己是主人
而修行者呢
他不是要做主
但他這裡面
他變成主動的
他在這裡面可以調整
所以叫修行人嘛
修行人是會調整自己的心態
他就像是一個自 Az кол
直接按照你的心態
它就會調整自己的心態
ave the information
你做自己 你只關心一個事情
請 incredul道
你其實遲 detected
妳已經肯定了
我ares getting aware
那個整齊的 score
那麼就會吸引人
到這個時間
直心才知道要在那邊扭扭捏捏
是這樣好還是那樣好
常常有猶豫的心的其實都不太好
就是肯定很穩的心沒有
這時候你就要調整一下
不要一直保持不肯定
怕怕沒大
你再怎麼厲害都怕怕沒大
都顛覆不出來
要有什麼感動
像我從小就讓我阿嬤叫我阿嬤
都叫我阿嬤我三個都不怕
什麼我都不怕
連那個蛇啊
以前我們前面那個上午下一輩
他在抓土零抓金嘛
我們那邊海邊嘛
都去沙灘摸這些東西
我們那邊海邊嘛 都去沙灘摸這些東西
那邊我也都不怕
也是要去玩
所以就感到很緊張
感到就是你反應很緊張
他要你抓你就手就手舉起來
你怎麼會我抓到
但是你別人都不敢去碰他
我們有寶物我就去碰他
他就說我感到其實是我
在大不是感到
所以說我下去就要去碰他
那你敢不敢
所以我們終於不要心裡太客氣
有時候修養會變得太客氣
那就不是修養過度了
有時候就該怎麼樣就怎麼樣
不要說不好意思不會了
還是什麼
其實不是
你不是不會
是不太敢
不是不會
有些人是過頭了
其實他不會
但是他很敢
一出手就漏氣
所以這個也是中道
要調整
中道就不過也不會不急吧
不過不急
只有中道
中道不是難一點
中道有無窮
無窮點
就好像我們剛剛講那個和聲
那厲害的他切進來無窮點
他會隨著他的音域
去找他適合的點
不是一定要唱什麼
這個虛空裡面哪一點應該什麼
沒有哪一點應該什麼
每一點都可以有無窮的可能性變化
如果說我們把它擺設得很好就很棒
就好像一幅畫
畫得好是什麼
裡面的線條色彩
內容都很棒
所以你一看就被他吸引
本來是一張白紙
靠什麼經營出那個
靠一點一畫
靠那個畫者精心的佈局
你的世界要變成一個建築
精彩的世界
靠你精心的佈局
所以
當然我們前程很好
今天拜這個 明天拜這個
今天念這個 明天念這個
很好
因為你不懂
多學是好
但是學半天
如果沒有去把它學到
什麼叫學到
變成你的東西
我們拜佛
你如果永遠拜佛
你可以成佛嗎
我那天看電視
現在有那個什麼
打廣告
多少錢的喔
打個廣告
唸佛成佛
打廣告
都是一句一句短短的
但是我看起來沒有一句對的
我看起來沒有一句對的
他還打廣告
這個就莫名其妙了
唸佛跟成佛有什麼關係
為什麼唸佛成佛
它有什麼關係
如果唸佛就都可以成佛
我們老早都成佛了
我們天天唸佛
為什麼都沒有成佛
所以不是那個樣子
那個根本就是誤導
又發錢又誤導
福報太大了
錢太多沒地方發
所以現在佛教界中
充滿著莫名其妙的作為跟思想
那個跟成佛完全無關
它只是成佛裡面一個增上因
不是根本因喔
是增上因喔
所以這個如果沒有弄清楚
那就變成本末導致
其實它是末不是本
但這樣一說變成它是本不是末
完全不對
什麼時候佛跟你講說唸佛成佛了
你拿經典來
三藏十佛你找來給我看
什麼時候佛開始唸佛成佛了
所以莫名其妙
那因為有人敢這樣說
你就看了就敢這樣信
敢這樣信就敢這樣做
只有做半天不相應
因為那個道理是歪理
根本就不是正理
所以當然我們不管他是誰
就事論事吧
不管這句話出自誰的嘴巴吧
好
為什麼
佛也告訴我們
那就三法印來印證
是不是我說的其實也不重要
但即使我說用這三法印來印證
佛絕對不會跟你講什麼常
因為佛只講一切無常
但是講那個常
就講那個不能講的
因為只要能講的
諸法無常
一切法無我
一切造作無常
諸受是苦
什麼時候才是真正的涅槃
寂靜的時候
那什麼是寂靜
一切寂靜啊
一切的根本在哪裡
一切根本在你的心
因為心是根本因
這個地方如果真寂靜
就是涅槃
寂靜還有貪瞋痴嗎
當然沒有吧
當然沒有貪瞋痴
所以這個一切都是止息
一切都止息是不是就死掉了
不是喔
你心真止息的時候
心沒有妄念的時候
這心是如來藏
如來智慧得相
它自然就會隨緣顯現了
因為沒有汙染
沒有造作
沒有意識
在那邊騷動染汙
所以慢慢那個空性
清淨性的功德
就自然就顯現
所以千萬學佛千萬不要
把道理搞錯了
你根本就不是在學佛
是學你以為的歪理
學人家講起來好像有點
所以那個不管是生文還是菩薩
都不能講相似法
就看起來好像是
事實上不是
那個最糟糕
因為相似我們常常講
假惑永遠不是真惑
真呢
就仿冒的
永遠不是真惑
那真惑即使是再救再破
它還是真惑
所以這個一定要弄清楚
如果弄不清楚很危險的
也就是說我們不管修什麼
其實到最後都是要回歸自心
都要回歸自性
所以不管你念佛
你理佛
你送儀軌
你持咒
到最後都要回歸自性
如果沒有回歸自性
等於是你的身體外面穿一大堆
好像漂亮的東西
對你不爭不檢
對真正的你不爭不檢
對你的外表或許有爭有檢
譬如我們說這個人很虔誠
這個人很精進
因為他看到你的外表
但是有沒有精進
有沒有虔誠
你才知道
你受用了沒有
你是不是這時候真的心很虔誠
這時候心是不是真的很純淨
很精
一點都不雜
而且是往菩提道
往那個究竟的路上在走
只有你知道
不是要做給人家看的
所以我們修行真的是不要太
太去管別人的事
不要太去在意別人怎麼樣
而是隨時注意自己
有沒有站對位置
有沒有做對事情
有沒有對
就是你扮演什麼角色
就要把那個角色扮演好
因為我們已經上場了
不要太客氣
不要怕
我們太客氣
從你的所有動作裡面
都表現出來
譬如說打也不敢用力打
走也不敢用力走
講話也不敢用力講
這個都是太客氣
要慢慢調整
事實上
那一天
我跟他們志工講的時候
也有提到這個
我們從小的教育
那個有家教的家庭
都教你要很客氣
所以這些很客氣的人都是
有教養的家庭教出來
但是不是好事
因為這些有教養的
有教養的家庭教出來的小孩子
應該是要在社會上
扮演領頭羊
但我們因為太客氣
所以永遠躲在後面
不會站出來
不好意思站出來
結果那些站出來的都不是有教養的
都不是領頭羊
都不是應該的領頭羊
就像現在我們選出來的立法委員一樣
根本就莫名其妙
一點嘗試都沒有
但是他在那邊大叫
鬼叫
所以一樣的
真正有學養的
他不會去扮演那個角色
所以這個就是我們的不幸
真的有能力的不上臺
上臺的沒有能力
那就糟糕了
我講不是全部啦
就是說有部分
那些又特別大聲
因為他沒有修養
他沒有教養
他沒有是非
所以就是特別大聲
所以這個當然都是我們要去調整
那調整的時候
怎麼辦
把他遣擠掉
把你罷免掉
就這個樣子
所以有選舉前也一定要罷免錢
為什麼
選舉前是我們授給他權利
罷免前是我們剝奪
我們收回我們付給你的權利
那這個也一樣
我們有作為的
權利
當然也要有改過的權利吧
我做了
做錯了
改正吧
你如果不改
那就繼續錯
就這個樣子
所以罷免權
我們現在還有一個
我們共同存在的麻煩
我們要答應人家的時候
很大方
要拒絕人家的時候很小方
這不懂
明明應該拒絕
但是不懂的也不好意思拒絕
事實上答應你反而要很小心
因為你答應的時候你就要負責
所以答應的時候要小心一點
但要拒絕的時候要大方一點
因為這時候你感覺你身心已經不愉快
你就切斷
就說我肯定不好
肯定真的是不好
知非己理吧
這個佛老早就教我們
知非己理
不要在那邊猶豫
不好意思啦什麼
不好意思你就繼續受苦
繼續被折磨
不是被對方折磨
被你的不好意思折磨
我講話都直接講
你不好意思
是你自己在折磨自己
所以很多東西
我們如果懂道理
其實真的修行一點都不難
知道對就做
知道不對就停
就這樣而已
我們誰都會
但是一弄到修行上就不會了
那兩條路
都可以到達那邊
你會選一條很危險的路走嗎
不會嘛
其實我們每一個人都真的都很有智慧吧
那為什麼一弄到心裡的問題
一條可以讓你很愉悅的
一條可以讓你很痛苦
你不會選這個愉悅的路走
這個我就想不懂了
有時候想不懂
那就是我們的習氣
我們錯誤的思想模式
這要改過來的
修行先從改變你的知見開始
因為心裡如果沒有修
思想如果沒有修
什麼你都不能修
因為你都用錯的在修嘛
你用錯誤的思想在修
怎麼會修對
所以先要把思想弄對
思想就是你的起心動念
在這裡面你安不安
你是不是喜悅的
還是是不愉快的
這個你自己知道啊
自己應該很清楚
那當然我們就要選對的這一塊
對的
對的就是善嘛
善有善報
善報怎麼說
善報就是讓你身輕心安的
就是善報
惡報是什麼
讓你身體負擔壓力緊張
心裡面不愉悅
那就是負面的嘛
就是惡吧
善跟惡其實很容易解唸
但是呢大部分都是無忌
無忌不能說他善也不能說他惡
如果你一天到晚
身體一直跟你充電你會爆掉
一直傷你你會死掉
所以用很多無忌來調整
來調整我們的身心吧
所以無忌不是壞事
一落善惡你就要小心
在無忌裡面沒有善惡嘛
沒有業力可得
沒有苦樂可受
OK啊
但是一落到善惡苦樂的時候
這時候你就要小心喔
真的是要諸惡莫作眾善奉行
所以
一樣
其實我們會覺得我們一天到晚都要想東西
其實你如果真有開始在修
提起你的絕招
看著你的五蘊
你會發覺
第一個你會發覺你有妄想沒錯
但第二個你會發覺
不想的時間比想的時間還多
不想因為是空
想是有
你只會注意到有
你不會注意到空
不是空不存在
所以我們雖然講說
一瓷瓏一彈指就多少生滅
那是一種描述
真的那是很細微的東西
但是你真去看它的時候
就好像我們現在看出去
你都只有看到有嘛
對不對
那有在沒有裡面佔多少
佔多少比例
大家想一想
我這樣看過去
就拿我們這個房子來講
這個房子撐起來這麼大的一個空間
有嘛
它有裡面是空嘛
它真有多少你把它打掉
它一坨土
一堆就那麼多而已
大部分還是都是空
但我們只看到有沒有看到空
只說有沒有
不曉得還有空存在
所以逼得自己好像沒有出路
好像就被什麼綁住了
其實你在一個很大的空間
你還覺得自己被綁
是因為你不懂空
你只在乎這些
所以我印象很深刻的
然後去大寮
大寮監獄跟他們上課
我們說
我就跟他們講說
雖然你現在是關在了寮房裡面
你如果一天到晚想出去
你就覺得這邊把你綁得緊緊的
但是你如果曉得
真正的自由是你的心
心真的東西都綁不了
有沒有
心生出一個勞動
把自己關在裡面
那現在我即使關在裡面
我不把它當勞動
它就不是勞動
所以這是我從小
還要被人家罰跪的時候
我就悟到了
他們認為罰我跪是一種處罰
然後我跪在那邊
我打我的妄想
我玩我的想法
一點都不覺得
因為小孩子也不會說跪一跪腳就麻
那時候腳都很軟
所以跪根本是一種享受
哪是被處罰
我完全沒有被處罰的感覺
所以那時候很皮
因為我有我的想法
你們認為怎麼樣是你們的事
我認為怎麼樣是我的事
所以應該說從小就很適合
我自己的自我
那個自我當然是自我解嘲
自我解脫
不管你怎麼處罰我
我若不接受
那個處罰我都不受
印象很深的
有一次被打
被老師打
因為太離譜了
他真的打得很重
我一聲也不叫
他打得在動
我就是不反應
那個老師就一打一生氣
到最後投降
他投降不是我投降
來比啊
比看誰撐多久
我只是皮肉痛
你心快要爆炸了
所以這個是有點開玩笑的
提出來給大家思考
因為有時候我們太客氣
有時候會把自己的
實力沒有適度的表現
這個其實有時候就浪費我們的實力
就好像我們現在在這邊
大家一起在共修
你會唱嘛
你把它唱出來
哇這個
這個殿堂裡面就充滿著
你美妙的聲音吧
你其實可以唱得很好
你不唱
你那個美妙的聲音
就被自己封死了吧
這時候是應該是要供養三寶的
供養法界眾生
結果你把自己封起來
那不是很可惜吧
太可惜了
所以我還是主張
你只要找殿堂
就應該要出聲唱
第一個你可以唱得很愉悅
第二個你可以跟法界互動
那你唱得很愉悅
可以舒展自己的筋骨
活絡自己的氣血
我們為什麼
大部分的氣血都不太好
就是你都沒有讓它活絡
沒有讓它活絡
其實隨時有機會
就應該讓你的氣血活絡
那最簡單的當然就是唱歌啦
唱唱歌
那我們最簡單就是念念經嘛
一天幾堂的功課
你就好好唱
就氣血唱通了
那現在為什麼大部分的
大部分的人
都出家以後身體不太好
那個生活習慣不好
不是出家生活習慣不好
是你在出家的生活習慣裡面
沒有養成好習慣
沒有去跟它相應
那是
有一年
法鼓山
法鼓山他們每一年都要辦那個
全國性的
那個水路啊什麼那一類的
他教
那一季那時候是教給成大
藝術研究所一個教授
那個教授跟我很熟
他常常會帶學生
那時候我還在家嘛
都會常常帶學生
帶他的研究生去我那邊
請我幫他們上課
他就邀請我去法鼓山
那一樣講完以後
那個法鼓山的維農
就來找我
他說他唱頌
他當然唱得很好
但他覺得唱得很累
問我要怎麼樣才能不累
我就跟他講說
呼吸要調好
心態要調好
心態調好
就不要把它當成一個猜試
當成一種喜悅的事
我唱這個法會
是要供養法界
供養諸佛菩薩
你一開始那個動機如果很正面
你在唱它的時候會很高興
還有另外一個
當然聲音是要呼吸來調控的
所以一定要學好呼吸
那我就教他換氣的方法
怎麼換氣
你如果不會換氣的話會很累
所以什麼東西都要懂
你質很好質感很好
但是那個方法如果不到位的話
就會被卡住
就到某一個程度你就上不去
所以還是要精益求精
不斷的深造
每一個人不斷的深造
不能跳棋
如是因如是果
什麼因緣就獻什麼果相
所以不可能說突然就跳到很高
如果跳到很高
偶爾很高
但是你真正的實力還是隻在這邊
馬上又回來
當你漸漸慢慢慢慢跌到那邊
堆跌到那邊
就是穩在那邊
所以功不堂決
還是要不斷的下功夫
那麼我們學佛
學到我們身口意
都慢慢的接近佛
越來越接近
不是越來離越遠
你有沒有發覺
很多學佛的他出來的動作
他講出來的話
他起心動念
都跟佛完全相違背的
那你說這種人學佛學得成嗎
學得成嗎
明明相違背
我是學佛的
我的做法我的行為都跟佛相違背
你不趕快去把它改掉嗎
所以我們到底人會聖賢
我們也不是佛
但是我們一定要朝對的方向
用對的要求來自我要求
不要讓自己一直在低層次
我們沒有要求
我們在講一點
我們出家人是以天人師自居
對不對
天人師自居
你有這個勇氣當然很好
有這個認定也很好
但是要當天人師
你人都做不好
怎麼做天人師
所以用這個不是自我在那邊標榜
是自我要求
人家給你這樣子的標籤
你要符合那樣子標籤的要求
所以當然我們對自己苛刻一點是好的
因為如果對自己不要求
別人要求我們不會服氣
讓自己要求會自己接受
自討苦吃是我的事吧
這是自我挑戰的
這是我的事
不是人家強加在我身上
所以很多東西到最後都要曉得
所以我會有一個說法
那個絕壤派有一種說法
叫做他空
他雖然空
我存在
如果我不存在
一切都免談
但是這個我
不是現在我們的認知的這個我
但是也不離這個認知的我
認知的我是
這是我的身
起心動念是我的心
這個不離那個我
但是這個我呢
其實是源起的 是訊息來的
是無名包裝來的我
它是空的
你真的去找它嘛
你真的去探討它
會發覺它真的是空的
但是那個我從來沒有消失
那個我是真的
所以佛陀的那個我就是自性
我就是自性
自性才能安上這個我的名
但是事實上呢
我們是把這些當成我
但是裡面通通沒有自性
所以你那個我是空的
那反過來講
如果這個我是空的
然後又把這個我不斷的擴充
不斷的融在一起
把外境也融進來
那你這個我是很圓滿的
很自在的 很豐富的
所以當然
現在我們都要講說無我無我
事實上那是一個提醒
不要隨便安上我這個假名
事實上如果沒有我
誰在修 修什麼
所以我們為什麼要修
就希望這個我圓滿嘛 對不對
希望這個我跟佛一樣嘛
你會說沒有我
誰跟佛一樣
所以這個當然也是用假名
假一個名稱
但是所指的是不一樣的東西
那如果連我們這個起心動念都沒有
那到底要怎麼修
所以真正的你到底是什麼
當下身心的顯現
所以一個不曉得提起絕招的
一個不曉得自我要求
自我見證 自我提升的
你說要修什麼行
要怎麼修
你自己的自我
所以真正的整個
佛老早已經講清楚
那個我是本具的
就是你的自性
你的自性是什麼
說到底它究竟就是空
那為什麼空還有這個我
因為裡面有明的成分
如果真的是空了
連這個我都升不起
它有明的成分
所以它可以顯現
可以變成能
那光照
當然你不需要說認為我在照
當然你只要真的有光
那就有什麼東西都會清清楚楚
所以那個明呢
就可以變成什麼都很清楚
什麼都顯現得明明瞭瞭
這不離空性
空性不離明性
聽不懂
我就沒辦法
很多人跟我說
你講什麼我聽不懂
OK 聽不懂我也沒辦法
我只能這麼把我理解
我覺得應該你可以聽懂的說出來
那你聽不懂我也沒辦法
那一樣的修行
修半天就是要擴大自己的心胸
擴大自己的雅量
結果弄半天
都沒有
然後說怎麼修啊
要怎麼修
事實上
先問你有什麼要修
接著下去
你已經氣得一塌糊塗了
還不用修嗎
你已經很難過很痛苦了
這些難過痛苦從哪邊來啊
從你的無知來啊
從你不如理的反應來啊
還不用修嗎
所以很多東西就
我不懂
對啦 不懂沒錯
修不來也沒錯
但事實上
事實上是你根本就不肯修
不是你不會修
也不是你不懂
你就不想改變
好像改變你的習氣就對不起你一樣
那修不來
修不來的修行人剛好是相反
不能對得起你的習氣
要對得起你的現行
你當下的行為
要對得起自己
所以現行可以改變習氣
你就不隨著習氣
用正念
用正行
當下那個現行就是正確的
你如果尊重你的習氣
那完了完了完了
你現行一定都是習氣推著你動
那你怎麼修
所以我們剛也講過了
習氣是習氣吧
你的本來的自性是本性
你是要依你的本性
還是依你那個虛妄
那個無名所養成的習氣
應該你很清楚啊
那個你的本性是什麼
就空跟名啊
好
習氣現前啊
好像有吧
但你一提起空名
就馬上照見習氣根本就沒有嘛
這麼簡單不會修
我也不太懂
因為我覺得就是那麼清楚
為什麼有些人說不懂
有些人說不曉得怎麼修
而且他所謂不曉得怎麼修
是一直堅持在他習氣業障裡面
堅持安住在那個
境界裡面
然後他也想修
但是他不願意用對的方法修
他寧可用那不對的繼續犯錯
那你說他怎麼修
所以沒有辦法
OK